---
title: Markdown syntax
comments: true
mathjax: true
date: 2017-01-12 13:58:20
updated: 2017-01-12 13:58:56
categories: Softwares
tags:
- Text editors
---

**说明：**Markdown语法简单、面向纯文本、文本与渲染分离，强大而通用。介绍markdown语法，以及一些md编辑器。
<!-- more -->

参考文章：


## Markdown简介
---

* markdown好处在于较为通用的文本样式，如多级列表、多级标题等非常简单，有Github等网站的大力支持。
* 缺点在于表格书写麻烦、图片只能以链接引入，所以图片只能先上传到公网，如免费的图片服务网站[imgur](http://imgur.com/)。
* 本文markdown简写为md。

## MD语法显示及对应的源码
---

```
## MD语法显示及对应的源码
---
```

---
### 三级标题
```
### 三级标题
```

不同级别的标题，使用不同数量的1-5个#就可以了

---
### 斜体加粗与block

_italic 斜体_，**bold 加粗**, `monospace here 特殊字体`。

```
_italic 斜体_，**bold 加粗**, `monospace here 特殊字体`。
```

	Block 正常文本以tab开头表示是代码块，
	Block里面的内容不会被md识别，比如`你好`

```
	Block 正常文本以tab开头表示是代码块，
	Block里面的内容不会被md识别，比如`你好`
```

---
### 无序列表
* 使用星号或者减号罗列无序列表
* pears
	* 下一级；
	* 下一级。

```
### 无序列表
* 使用星号或者减号罗列无序列表
* pears
	* 下一级；
	* 下一级。
```

---
### 有序列表
1. 使用数字和点号罗列有序列表，数字不用连续，会自动递增
2. oranges
3. pears
4. 如果这里还有下一级，下一级列表之前使用更多一个tab或者2到4个空格
	1. 这是2.1
	1. 这是2.2

```
### 有序列表
1. 使用数字和点号罗列有序列表，数字不用连续，会自动递增
2. oranges
3. pears
4. 如果这里还有下一级，下一级列表之前使用更多一个tab或者2到4个空格
	1. 这是2.1
	1. 这是2.2
```

---
### 表格示例
|表格前一行必须为空行|地址|账号密码|
|:----|:---:|---:|
|居左|默认居中|居右|

```
### 表格示例
|表格前一行必须为空行|地址|账号密码|
|:----|:---:|---:|
|居左|默认居中|居右|
```

---
### 链接、图片、代码块等示例

* `部分md支持<br>强制换行和表格中换行。`部分md支持<br>强制换行和表格中换行。
* 但是大多数情况下，md文件中还是使用换行符进行换行，所以源码会有很多换行。
* 比如表格、标题等样式的前面最好是一个换行的空行，以防止显示样式错误。

- **引用块**示例：
> 你好
> hello

```
- 引用块示例：
> 你好
> hello
```

- **引用**示例(monospace)： `*job*`

```
- 引用示例(monospace)： `*job*`
```

- **代码块**示例：

```
hello
你好(代码块的前后两行都只写三个连接号[即英文的accent符号])
```

- **分割线**：在单独的一行中使用3个或更多的*、-或_添加分割线。

---
***
___

- **链接**示例：
	* **自动链接**：<http://www.google.com/>
	* **行内链接**：链接的title是可以不写的，可以用单引号、双引号和括号包围title，推荐使用引号。
		* 括号方式 [百度链接](https://www.baidu.com/ "百度title")
		* 冒号方式 [百度链接]:https://www.baidu.com/ "百度title"
	* **引用链接**：
		* 引用链接可以使用标识符进行识别，也可以直接使用标题进行识别。
		* 但是链接需要使用冒号的方式，不要使用括号。
		* 引用链接可以多出引用，但是只在一个地方写链接地址，便于统一修改，而且链接的位置放在前文或后文都可以。

[谷歌][Google]用标识符引用之后的链接，第二个中括号里的是标识符

[Google]:https://www.google.com/ "谷歌真正的链接"

[Google]用标识符引用之前的链接

[百度一下]:https://www.baidu.com/ "百度一下title"

[百度一下][]用链接文本引用之前的链接

[百度一下][]再次引用链接
```
- 链接示例：
	* 自动链接：<http://www.google.com/>
	* 行内链接：链接的title是可以不写的，可以用单引号、双引号和括号包围title，推荐使用引号。
		* 括号方式 [百度链接](https://www.baidu.com/ "百度title")
		* 冒号方式 [百度链接]:https://www.baidu.com/ "百度title"
	* 引用链接：
		* 引用链接可以使用标识符进行识别，也可以直接使用标题进行识别。
		* 但是链接需要使用冒号的方式，不要使用括号。
		* 引用链接可以多出引用，但是只在一个地方写链接地址，便于统一修改，而且链接的位置放在前文或后文都可以。

[谷歌][Google]用标识符引用之后的链接，第二个中括号里的是标识符

[Google]:https://www.google.com/ "谷歌真正的链接"

[Google]用标识符引用之前的链接

[百度一下]:https://www.baidu.com/ "百度一下title"

[百度一下][]用链接文本引用之前的链接

[百度一下][]再次引用链接
```

---
### 图片链接
图片链接也支持直接式与参考式链接。直接式会以感叹号开始，表示是一个图片。

![感叹号表示图片，链接找不到时会显示本文字](http://图片地址.com)

```
![感叹号表示图片，链接找不到时会显示本文字](http://图片地址.com)
```

参考式也和参考式链接类似，用一个链接的方式定义实际地址，引用的时候使用标识符或者链接文本，并且实际地址的定义在文中无要求。

[引用图片链接]: http://图片地址.com "引用图片地址"

![显示文本][引用图片链接]

![再次引用图片][引用图片链接]

![引用图片链接]

```
[引用图片链接]: http://图片地址.com "引用图片地址"

![显示文本][引用图片链接]

![再次引用图片][引用图片链接]

![引用图片链接]
```

---
### 公式编辑
md的公式编辑与LaTex语法相似。注意需要文本编辑器支持公式解析才能正确显示。比如VSCode可以安装插件`Markdown+Math`。


$ 表示行内公式：`$E=mc^2$`  $E=mc^2$

$$ 表示整行公式：`$$\sum_{i=1}^n a_i=0$$` 

$$\sum_{i=1}^n a_i=0$$

`$$f(x_1,x_2,\ldots,x_n) = x_1^2 + x_2^2 + \cdots + x_n^2$$` 

$$f(x_1,x_2,\ldots,x_n) = x_1^2 + x_2^2 + \cdots + x_n^2$$

`$$\alpha (x)=\sum_{m=0}^{m<2^2} \alpha_2m +\mu$$` 

$$\alpha (x)=\sum_{m=0}^{m<2^2} \alpha_2m +\mu$$

`$$dudx|x=0$$` 

$$dudx|x=0$$

`$$f(x,y,z)=3y2z(3+7x+51+y2)$$` 

$$f(x,y,z)=3y2z(3+7x+51+y2)$$

`$$x=\frac{-b\pm\sqrt{b^2-4ac}}{2a}$$` 

$$x=\frac{-b\pm\sqrt[5]{b^2-4ac}}{2a}$$


